---
layout: post
title:  "JOINTS 2020"
date:   2020-07-09 21:37:00 +0700
categories: competition local joints
comments: true
---

# Preamble

Nama *3Gei1PC* itu datangnya karena ada 3 cowo, dan kalau onsite, komputernya cuma ada satu.
Sadly, ga onsite because of a certain virus.

The problemset can be accessed from [here](https://github.com/Berted/Berted.github.io/tree/master/_posts/joints-2020), not available in any online judges yet, as far as I know.

Dibawah ini pembahasan solusi beberapa soal (not all, since that would be a pain)

# Penyisihan A - String Palindrom Terkecil

Abridged Statement: 

Diberikan $$N$$ characters, diperbolehkan mengganti beberapa karakter ke karakter lain. Tentukan string palindrom terkecil yang dapat dibentuk dari
$$N$$ characters tersebut, dengan mengganti karakter sesedikit mungkin.

Constraints : $$1 \le N \le 10^5$$

Solusi : 

Perhatikan bahwa pada string palindrom, terdapat paling banyak $$1$$ karakter yang banyaknya ganjil.

Untuk pergantian minimal, maka kita cukup mengganti salah satu karakter dengan paritas ganjil ke karakter lain yang paritas ganjil. Sehingga, kedua karakter tersebut menjadi paritas genap, lakukan tersebut berulang - ulang sampai sisa $$1$$ karakter.

Mengapa optimal : 

Perhatikan bahwa pada satu operasi, kita akan mengubah paritas $$2$$ karakter berbeda, berarti pada satu operasi, kita dapat paling banyak menghilangkan $$2$$ karakter dengan paritas ganjil. 

Kemudian, untuk mendapatkan string minimum secara leksikografis, kita cukup mengganti karakter terbesar dengan paritas ganjil ke karakter terkecil dengan paritas ganjil, sampai tersisa kurang dari $$2$$ karakter ganjil. Kemudian kita cukup mengoutput karakter-karakternya secara berurutan, sehingga bagian pertamanya increasing, bagian terakhirnya decreasing, dan diselipkan 1 karakter yang tersisa ditengah (karakter yang berparitas ganjil).

Misal : $$AAABBBCCCDDDEEE$$

Menjadi : $$AAAABBBBCCCDDEE$$ (2 operasi)

Output : $$AABBCDECEDCBBAA$$

### More incoming, when I feel like it.

